---
layout: cv
---

table(key-value).
|_. Name |Christopher Floess|
|_. Geboren |04.07.1978|
|_. Aktuell | Softwareentwickler Ruby on Rails|
|_. Studium Abschluss	|Bachelor of Arts Germanistik, Nebenfach: Computerwissenschaft|
|_. Staatsangehörigkeit |Deutsch/Amerikanisch doppelte Staatsangehörigkeit|
|_. Kontakt|+49.0176.77307255 oder chris.floess@gmail.com|

h2(cv). Berufserfahrung

table(key-value).
|_. 2011 - 2012|Ruby on Rails Entwickler – Propertybase GmbH|
|_. 2009 - 2011|System Administrator/Entwickler – advaBusiness Software GmbH|
|_. 2005 - 2009|Supervisor für Special Events – The University of Arizona University Bookstores|
|_. 2002 - 2005|Produktionssupervisor OfficeMax Kopieabteilung|
|_. 2000 - 2002|Einzelhandelskaufmann Publix Supermarkets –  zuständig für Bestellung, Wahrenannahme und Inventurführung|
|_. 1997 - 2000|Einzelhandelskaufmann Petsmart Inc. – zuständig für Bestellung, Wahrenannahme und Inventurführung|

h2(cv). Highlights

table(key-value).
|_. 2012 |Mitgründer der Rubyshift Ruby User Group in München http://munich.rubyshift.org|
|_. 2011 |Leitete die Einführung von backbone.js|
|_. 2011 |Migrierte unsere Applikation von ruby 1.8.x auf ruby 1.9.x|
|_. 2010 |Führte Verwaltung unserer Serverinfrastruktur mit Puppet ein|

h2(cv). Technologische Kenntnisse

<div class="cv-container">
*(cv) Sprachen / Frameworks
** Ruby 1.8.x – 1.9.x
** Rails 2.3.5 – 3.2.x
** Javascript / Coffeescript
** HTML5 / CSS3
** Puppet Server Verwaltungsinfrastruktur
** C (während des Studiums)
** Java (während des Studiums)

*(cv) Databanken
** MySQL
** Postgresql
** SQL Server

*(cv) Betriebssysteme
** Linux / FreeBSD – 10 Jahre
** OSX
</div>

h2(cv). Methodologien

<div class="cv-container">
*(cv) Scrum/Agile
*(cv) Testgetriebene Entwicklung
*(cv) Behavior-driven (Verhaltensgetriebene-) Entwicklung (Cucumber)
</div>

h2(cv). Schule / Ausbildung

table(key-value).
|_. 2005-2010 |University of Arizona, Tucson Arizona, USA – Hauptfach: Germanistik, Nebenfach: Computerwissenschaft|
|_. 2003-2005 |Pima Community College, Tucson Arizona, USA – Schweißtechnik|
|_. 2002-2003 |University of Arizona, Tucson Arizona, USA – Hauptfach: Mathematik|
|_. 1999-2002 |Santa Fe Community College,  Gainesville Florida, USA|
|_. 1997-1998 |Brevard Community College, Melbourne Florida, USA|

h2(cv). Akademische Auszeichnungen und Stipendien

<div class="cv-container">
*(cv) Charles Polzer, S. J., Stipendium – Stipendium für ein Projekt des Staatsmuseums Arizona in Kooperation mit der Germanistikabteilung der Universität von Arizona Tucson
*(cv) Forschungsprojekt in der Computerwissenschaftsabteilung der Universität von Arizona – STORK Projekt –  gesicherte Paketverwaltung für netzwerkte Systeme – www.cs.arizona.edu/stork/packagemanagersecurity
</div>

h2(cv). Sprachen 

<div class="cv-container">
*(cv) Englisch (Muttersprache)
*(cv) Deutsch
</div>

h2(cv). Freizeit

<div class="cv-container">
*(cv) Laufen
*(cv) Bouldern
*(cv) Surfen
</div>
